ПОСТАНОВЛЕНИЕ: ОТМЕНА РЕШЕНИЯ О ПРИМЕНЕНИИ СУДЕБНОГО БАНКРОТСТВА
МЕТАДАННЫЕ
* Тип документа: постановление апелляционной инстанции
* Дата: 26 февраля 2025 года
* Номер дела: №2а-184
* Суд: Судебная коллегия по гражданским делам суда города Шымкента
* Председательствующий судья: Азреткулов Д.А.
* Судьи коллегии: Жолбарыс Г.Ж., Сералиев Е.Т.
* Ключевые теги: #отмена_решения #отказ_в_банкротстве #недобросовестность_должника #отчуждение_имущества

СУТЬ ДЕЛА
Рассмотрена апелляционная жалоба АО «First Heartland Jusan Bank» на решение межрайонного суда по гражданским делам города Шымкента от 13 декабря 2024 года о признании Ахмедова Жанибека Рахимжановича банкротом.

ОСНОВАНИЯ ДЛЯ ОТМЕНЫ РЕШЕНИЯ
1. Должник трудоспособен (35 лет), не имеет ограничений в виде инвалидности, ранее работал в ТОО «Алматыэлектротранс» и получал зарплату.
2. Должник не предпринял меры по трудоустройству, что свидетельствует о нежелании исполнять обязательства.
3. Отсутствуют сведения о нетрудоспособности должника, на которые ссылался суд первой инстанции.
4. В 2020 году, после получения кредита, зарегистрированная за должником автомашина Opel Vectra была снята с учета, что указывает на недобросовестность должника.
5. Отсутствуют доказательства возбуждения исполнительного производства по принудительному взысканию задолженности.

ПРАВОВОЕ ОБОСНОВАНИЕ
1. Согласно п.п. 3-7 ст. 8 Гражданского кодекса РК, осуществление гражданских прав не должно нарушать прав и охраняемых законодательством интересов других субъектов права.
2. Граждане должны действовать добросовестно, разумно и справедливо. Никто не вправе извлекать преимущество из своего недобросовестного поведения.
3. Отчуждение движимого имущества должником при наличии задолженности по кредитам не отвечает критериям добросовестности.
4. Поданное заявление о банкротстве направлено на уклонение от обязательств перед кредиторами.

РАЗМЕР ЗАДОЛЖЕННОСТИ
Общая сумма задолженности заявителя перед кредиторами составляет 6 778 710,57 тенге, в том числе:
- Перед АО «First Heartland Jusan Bank» - 6 226 274,93 тенге
- Перед ТОО «Коллекторское агентство «Первое Коллекторское бюро» - 519 855,58 тенге
- Перед АО "Евразийский Банк" - 32 580,06 тенге

ПОЗИЦИИ СТОРОН
* АО «First Heartland Jusan Bank»: просит отменить решение суда и отказать в применении процедуры банкротства, указывая на недобросовестность должника.
* Представитель заявителя: ссылается на заключение финансового управляющего о неплатежеспособности должника.

РЕШЕНИЕ КОЛЛЕГИИ
Решение межрайонного суда по гражданским делам города Шымкента от 13 декабря 2024 года отменено. Вынесено новое решение об отказе в удовлетворении заявления о применении процедуры судебного банкротства. Апелляционная жалоба АО «First Heartland Jusan Bank» удовлетворена.