РЕШЕНИЕ: ПРИМЕНЕНИЕ ПРОЦЕДУРЫ СУДЕБНОГО БАНКРОТСТВА
МЕТАДАННЫЕ
* Тип решения: применение процедуры судебного банкротства
* Дата: 18 марта 2024 года
* Номер дела: №1940-24-00-2/67
* Суд: Енбекшиказахский районный суд Алматинской области
* Судья: Бірімқұл Б.Б.
* Ключевые теги: #судебное_банкротство #неплатежеспособность #кредитная_задолженность #коллекторские_агентства

СУТЬ ДЕЛА
Алиби Бексултан Абылайулы обратился в суд с заявлением о применении процедуры судебного банкротства в связи с наличием задолженности перед кредиторами (банками и коллекторскими агентствами) в общей сумме 14 304 618 тенге при отсутствии возможности погасить долги.

ОСНОВАНИЯ ДЛЯ УДОВЛЕТВОРЕНИЯ
1. Заявитель имеет общую задолженность перед кредиторами в размере 14 304 618 тенге, что превышает 1600-кратный размер месячного расчетного показателя.
2. По обязательствам перед кредиторами отсутствует погашение более чем 12 последовательных месяцев на дату подачи заявления.
3. Заявитель не имеет имущества и достаточного дохода для удовлетворения требований кредиторов - не зарегистрировано движимое и недвижимое имущество, земельные участки.
4. Среднемесячный доход заявителя составляет 150 000 тенге, который недостаточен для погашения долга.
5. Финансовый управляющий дал заключение о неплатежеспособности должника и наличии оснований для применения процедуры судебного банкротства.

ПРАВОВОЕ ОБОСНОВАНИЕ
Согласно пункту 1 статьи 6 Закона РК «О восстановлении платежеспособности и банкротстве граждан Республики Казахстан», основаниями для подачи заявления о применении процедуры судебного банкротства являются:
1) наличие обязательств, превышающих 1600-кратный размер месячного расчетного показателя;
2) отсутствие погашения обязательств перед кредиторами в течение 12 последовательных месяцев;
3) проведение процедур по урегулированию задолженности;
4) отсутствие факта применения процедуры банкротства в течение 7 лет.

КРЕДИТОРЫ И СУММЫ ЗАДОЛЖЕННОСТИ
1. АО «Kaspi Bank» - 1 151 231 тенге
2. АО «Home Credit Bank» - 408 689 тенге
3. ТОО «Коллекторское агентство «ELITE KZ» - 64 999 тенге
4. ТОО «Кредит 24» - 91 500 тенге
5. ТОО «Коллекторское агентство «Позитив Securities» - 2 360 303 тенге
6. ТОО «Коллекторское агентство «ID Collect (Айди Коллект)» - 1 633 432 тенге
7. ТОО «Коллекторское агентство «Первое Коллекторское бюро» - 6 726 824 тенге
8. ТОО «Коллекторское агентство «Big Almaty Group» - 1 867 639 тенге

ПОЗИЦИИ СТОРОН
* Заявитель: просит применить процедуру судебного банкротства из-за невозможности погасить долги.
* АО «Kaspi Bank»: согласен с заявленным требованием.
* ТОО «Коллекторское агентство «Позитив Securities» и ТОО «Коллекторское агентство «Первое Коллекторское бюро»: просят оставить заявление без рассмотрения.
* ТОО «Коллекторское агентство «ID Collect (Айди Коллект)»: просит отказать в удовлетворении заявления.
* Финансовый управляющий: поддерживает заявление о признании должника банкротом.
* РГУ «Департамент государственных доходов по Алматинской области»: оставляет разрешение спора на усмотрение суда.

ПОСЛЕДСТВИЯ РЕШЕНИЯ
1. Применена процедура судебного банкротства в отношении должника
2. Право управления имуществом должника передано финансовому управляющему
3. Сняты все ограничения и обременения на имущество банкрота
4. Должнику запрещен выезд за пределы Республики Казахстан
5. Должнику запрещено принимать на себя новые денежные или имущественные обязательства