РЕШЕНИЕ: ОТКАЗ В ПРИМЕНЕНИИ ПРОЦЕДУРЫ СУДЕБНОГО БАНКРОТСТВА
МЕТАДАННЫЕ
* Тип решения: отказ в применении процедуры судебного банкротства
* Дата: 17 февраля 2025 года
* Номер дела: №3524-25-00-2/35
* Суд: Темиртауский городской суд Карагандинской области
* Судья: Токшылыкова Л.Д.
* Ключевые теги: #отказ_в_банкротстве #платежеспособность #стабильный_доход #регулярные_платежи

СУТЬ ДЕЛА
Халиков Алдар Алибекулы обратился в суд с заявлением о применении процедуры судебного банкротства в связи с наличием задолженности перед кредиторами (банками) в общей сумме 11 903 872 тенге.

ОСНОВАНИЯ ДЛЯ ОТКАЗА
1. Заявитель официально трудоустроен в ТОО «Омега Логистик» и имеет стабильный ежемесячный доход в размере 473 280 тенге.
2. Согласно заключению финансового управляющего, среднемесячные расходы заявителя составляют 170 000 тенге, то есть оставшаяся сумма заработной платы после расходов достаточна для оплаты задолженности по кредитам.
3. В течение двенадцати последовательных календарных месяцев со счета должника производилось списание денежных средств в счет погашения задолженности, что не соответствует условиям применения процедуры судебного банкротства.
4. Финансовый управляющий пояснил в судебном заседании об отсутствии оснований для применения процедуры судебного банкротства.

ПРАВОВОЕ ОБОСНОВАНИЕ
Согласно части 2 статьи 6 Закона Республики Казахстан «О восстановлении платежеспособности и банкротстве граждан Республики Казахстан», одним из оснований для подачи заявления о применении процедуры судебного банкротства является отсутствие погашения обязательств перед кредиторами в течение двенадцати последовательных месяцев на дату подачи такого заявления. В данном случае это условие не соблюдено.

КРЕДИТОРЫ И СУММЫ ЗАДОЛЖЕННОСТИ
1. AO «Bereke Bank» - 4 748 683 тенге (договор №23-021006-00-ДБЗ от 06.05.2023 г.)
2. АО «Kaspi Bank» - 2 413 151 тенге (договор №R13526046-004 от 24.02.2022 г.)
3. АО «Народный Банк Казахстана» - 1 728 534 тенге (по трем договорам)
4. ДБ АО «Банк Хоум Кредит» - 2 173 424 тенге (договор № 4302083899 от 28.06.2023 г.)

ПОЗИЦИИ СТОРОН
* Заявитель: просит применить процедуру судебного банкротства из-за невозможности погасить долги, ссылаясь на наличие семьи и ребенка.
* АО «Народный Банк Казахстана»: возражает против применения процедуры банкротства, считает обращение заявителя преждевременным.
* АО «Kaspi Bank»: оставляет разрешение спора на усмотрение суда.
* АО «Bereke Bank»: просит отказать в удовлетворении заявления.
* ДБ АО «Банк Хоум Кредит»: просит отказать в удовлетворении заявления.
* Финансовый управляющий: считает, что оснований для применения процедуры судебного банкротства не имеется.

ЗАКЛЮЧЕНИЕ СУДА
Суд считает заявление преждевременным, поскольку у должника отсутствуют явные признаки неплатежеспособности. Имея стабильный доход и расходуя часть средств на погашение кредитов, заявитель не соответствует требованиям для признания его банкротом.