РЕШЕНИЕ: ПРИМЕНЕНИЕ ПРОЦЕДУРЫ ВОССТАНОВЛЕНИЯ ПЛАТЕЖЕСПОСОБНОСТИ
МЕТАДАННЫЕ
* Тип решения: применение процедуры восстановления платежеспособности
* Дата: 26 июня 2023 года
* Номер дела: №7113-23-00-2/2082
* Суд: Межрайонный суд по гражданским делам города Астаны
* Судья: Баймурзина А.А.
* Ключевые теги: #восстановление_платежеспособности #долги_по_кредитам #неплатежеспособность #залоговое_имущество

СУТЬ ДЕЛА
Игибаева Дана Талгатовна обратилась в суд с заявлением о применении процедуры восстановления платежеспособности в связи с наличием задолженности перед кредиторами (банками и коллекторским агентством) в общей сумме 9 698 922,45 тенге при отсутствии достаточного дохода.

ОСНОВАНИЯ ДЛЯ УДОВЛЕТВОРЕНИЯ
1. Заявитель имеет общую задолженность в размере 9 698 922,45 тенге, что превышает 1600-кратный размер месячного расчетного показателя (5 520 000 тенге при МРП 3 450 тенге).
2. По обязательствам перед кредиторами отсутствует погашение более 12 последовательных месяцев на дату подачи заявления.
3. Заявитель предпринимал попытки урегулирования задолженности, обращаясь к кредиторам с заявлениями о списании задолженности.
4. Заявитель имеет единственное залоговое имущество - квартиру, рыночная стоимость которой составляет 13 573 000 тенге.
5. Единственный доход заявителя - выплаты по договору возмездного оказания социальных услуг индивидуального помощника для инвалида первой группы (матери) в размере 100 000 тенге ежемесячно.
6. Финансовый управляющий дал заключение о неплатежеспособности должника и возможности применения процедуры восстановления платежеспособности.

ПРАВОВОЕ ОБОСНОВАНИЕ
Согласно пункту 1 статьи 6 Закона РК «О восстановлении платежеспособности и банкротстве граждан Республики Казахстан», основаниями для подачи заявления о применении процедуры восстановления платежеспособности являются:
1) наличие обязательств, превышающих 1600-кратный размер МРП;
2) отсутствие погашения в течение 12 последовательных месяцев;
3) проведение процедур по урегулированию задолженности;
4) отсутствие факта применения процедуры банкротства в течение 7 лет.

КРЕДИТОРЫ И СУММЫ ЗАДОЛЖЕННОСТИ
1. АО «Kaspi Bank» - 1 319 308 тенге (решение Бостандыкского районного суда г. Алматы от 13.03.2020)
2. АО «Народный Банк Казахстана» - 832 753 тенге и 510 977 тенге (исполнительные надписи от 26.04.2023)
3. ЛК АО «Capital Bank Kazakhstan» - 5 840 201,45 тенге (договор банковского займа от 07.02.2014)
4. ТОО «Коллекторское агентство «Департамент взыскания долгов» - 1 195 683 тенге (соглашение об урегулировании от 21.12.2022)

ПОСЛЕДСТВИЯ РЕШЕНИЯ
1. Истекают сроки долговых обязательств должника
2. Запрещается требовать от должника исполнения обязательств
3. Прекращается начисление неустойки и вознаграждения
4. Должнику запрещается принимать новые денежные обязательства
5. Запрещается выезд должника за пределы Казахстана (с исключениями)
6. Не допускается взыскание денег с банковских счетов должника
7. Требования могут быть предъявлены только в рамках процедуры восстановления платежеспособности

ДАЛЬНЕЙШИЕ ШАГИ
Финансовый управляющий обязан в течение месяца со дня вступления решения в законную силу разработать проект плана восстановления платежеспособности, который затем будет направлен кредиторам для рассмотрения и внесения предложений.